# 🧾 BTFS: Framework

## 📑Содержание

1. Better Than Fucking Script
	1. Проект
		1. Краткое описание
		2. История
		3. Особенности
		4. Недостатки
		5. Задачи проекта
		6. Дорожная карта
		7. Техническая часть
			1. Основные компоненты BTFS
			2. Сборка
			3. Примеры
				1. Создание чат команд на основе компонента CommandShell / Conmand.
				2. Создание первого персонажа на основе Character.
				3. Создание навыка для нового персонажа.
				4. Создание плагина для комплексного скрипта.
				5. Создание нового игрового режим.
		8. Ответы на вопросы
			1. Для чего этот проект нужен?
			2. Что такое комплексный скрипт?
			3. Какие игровые режимы я могу создать при помощи BTFS?
			4. Что не готово?
	2. Ссылки
	3. Благодарности


## 🗃️ Проект
### 🗒️ Краткое описание 

Better Than Fucking Script (BTFS) - комплексный фреймворк предоставляющий инструментарий для разработки собственных режимов (сборку) в игре [Superfighters Deluxe](https://www.mythologicinteractive.com).

### 📆 История

Проект появился в 2022 году. Изначально, был нацелен на то, чтобы дополнительно расширять функционал моего собственного игрового режима [Shootout Mode](obsidian://open?vault=KagimoJustice&file=Shootout). Однако, в последствии в голове появилась идея разделить режим на универсальные компоненты на основе которых, можно будет сделать режммы «любого типа».  

Примерно летом 2022 года, BTFS стал полностью независимой частью от основного проекта [Shootout Mode: Extended ](obsidian://open?vault=KagimoJustice&file=Shootout) . Сам режим стал запускаться посредством него и постепенно расширяться. Появилось множество новых компонентов, которые сильно упростили работу над режимом. 

В 2023-2024 проект находился в заморозке по причине отсутствия всякой «мотивации / желания» работать над ним.

Примерно в конце 2024 года, я нашёл причину для возобновления работы над проектом, а причина эта была примитивна донельзя – «Надо закончить уже хотя бы что-то!». Основная мотивация заключается в организации привычки – «начать -> закончить».

В разрыве от BTFS был разработан универсальный компонент CommandShell (изначально для турнирного скрипта). В следствии чего без малейших затруднений я его интегрировал в BTFS.

### ✨ Особенности

- Better Than Fucking Script - даёт возможность не только создавать новые игровые режимы, но и просто делать комплексные скрипты на основе существующих компонентов в нём!
- Вам не придётся с нуля писать обработчики чат-команд, персонажей, навыки для персонажей. Тут есть всё необходимое (с некоторыми оговорками).
- Собирать режмм / комплексный скрипт можно (и нужно!) вне игры. Проект использует [msbuild](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/MSBuild) для собрки скрипта.
- Можно взять любой отдельный компонент BTFS и интегрировать в свой проект.
- Содержит в себе контейнер режимов! Вы можете сделать несколько режимов и переключаться между ними.

### 🚬 Недостатки

К сожалению, у проекта очень много недостатков, т.к. делал я его в разные периоды жизни. Вот примерный список:

1. Плохая организация кода.
2. Оптимизация (её отсутствие).
3. Осутствие единого стиля кода.
4. Не используются шаблоны проектирования.
5. С самого начала не использовался git, что повлекло за собой массу проблем.
6. В каких-то местах код написан очень неплохо, в каких-то просто отвратительно.

(P.S: Пунктов возможно гораздо больше, просто я мог чего-то не вспомнить)

### 📝 Задачи проекта

Вот основной список задач проекта **«Better Than Fucking Script»**:

1. Реализация универсальных компонентов для разработки комплексного скрипта.
2. Создание и организация единой системы для комплексных скриптов.
3. Когда все основные компоненты будут работать безотказно, можно будет перейти к реализации отдельной визуальной утилиты для быстрого редактирования режимов и их управления **«BTFS: Creative Studio»**.

### 🛣️ Дорожная карта

Проект на данный момент находится в разработке, многого из того, что хотелось бы реализовать в [Shootout Mode: Extended]() – нет.

- 🪨 **Фундаментальное**
	- **Документирование проектов**
		- Готово: Частично (BTFS Framework)
	- **Использование Git репозитория**
		- Готово: Готово
	- **Оптимизация**
		- Готово: Нет
	- **Единый стиль кода**
		- Готово: В процессе

- 📚 **Компоненты**
	- **Компонент Item**
		- **Описание**
			- Компонент необходим для создания собственных «предметов» основанных на существующих в игре.
		- **Требования**
			- Реализация базы
			- Тестирование вне BTFS
			- Реализация наследника
			- Готово
		
	- **Компонент CustomGameover**
		- **Описание**
			- Компонент необходим для реализации собственных условий завершения игры.
		- **Требования**
			- Реализация базы
			- Тестирование вне BTFS
			- Реализация наследника
			- Готово
	
	- **Компонент Animation**
		- **Описание**
			- Компонент необходим для реализации анимаций на основе интерполяций.
		- **Требования**
			- Реализация базы
			- Тестирование вне BTFS
			- Реализация наследника
			- Готово


## 💬 Ответы на вопросы
### 💭 Для чего это?

Игра Superfighters Deluxe имеет проприетарную лицензию, поэтому игру легально нельзя модернизировать. Все что мы имеем для модификации -[ScriptAPI](https://juansero29.github.io/SFDScripts/index.html) . ScriptAPI даёт мало возможностей для масштабной модификации игры, поэтому приходится постоянно реализовывать собственные методы для расширения геймплея, также, . К сожалению, я ещё не видел скриптов, которые давали бы широкие возможности для реализации собственных комплексных скриптов. BTFS старается реализовать основные компоненты для расширения геймплея игры, создать условия, при которых будет возможность очень просто добавить недостающий элемент игре.

### 📚 Что такое комплексный скрипт?

Комплексный скрипт – содержащий в себе несколько компонентов основываясь на которых, можно реализовывать или расширять функционал дальше. Примеры комплексных скриптов – [BotExtended](https://github.com/NearHuscarl/BotExtended), [Commands+](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1906413901).

### 🏸 Какие игровые режимы я могу создать при помощи BTFS?

**Better Than Fucking Script** состоит из универсальных компонентов, однако, есть некоторые компоненты, которые конкретизируют ***жанровую принадлежность***. Тем не менее, вот примерный список того, что можно реализовать с помощью него:

- **Character-based** – режимы, которые строятся вокруг персонажей тут определённо можно разработать.
- **RPG (Roleplaying Game)** – используйте для этого компоненты: Character, Skill, Item, GlobalStore.
- **Tournament-based** – можно реализовать турнирные режимы, например по рукопашному бою. 

## 📟 Техническая часть
### 📚 Основные компоненты BTFS

Как упоминалось выше, у BTFS свой инструментарий для работы с SFD ScriptAPI.
Вот список основных компонентов Better Than Fucking Script:

| Компонент      | Описание                                                                                                                                                                                                                                      |
| -------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Callbacks      | Компонент необходим для универсальной событийной системы управления. Все события скриптов BTFS должны проходить только через неё.                                                                                                             |
| Character      | Компонент необходим для создания собственных «внутрирежимных» персонажей. С помощью него можно расширить функциональность обычного IPlayer. Подходит далеко не для всех режимов / скриптов, поэтому, в случае ненадобности его можно удалить. |
| Command        | Компонент необходим для быстрой реализации собственных чат-комманд игры.                                                                                                                                                                      |
| CommandShell   | Компонент реализует менеджер всех созданных чат-комманд. Без него не будут работать чат-команды основанные на компоненте Command.                                                                                                             |
| Game           | Компонент расширяет функции GameScriptInterface. Он же инициализируется самым первым переопределяя IGame.                                                                                                                                     |
| Global         | Содержит в себе разные универсальные методы и глобальные переменные для работы с скриптами.                                                                                                                                                   |
| Mode           | Компонент объединяет в себе множество других компонентов. Тем самым помогает создать режим игры.                                                                                                                                              |
| Plugin         | Компонент даёт возможность интеграции / портирования обычных скриптов в BTFS режим.                                                                                                                                                           |
| Skill          | Компонент необходим для реализации навыков персонажей.                                                                                                                                                                                        |
### ⚒️Сборка 

WIP

### Примеры

Wip

## ♥️ Благодарности ♥️

Отдельно хочу побладорить человека, без которого возможно проект не начался бы в принципе - Guldrelokk. 